All right!
Tudo bem!
Great!
Ótimo!
One thing you'll notice when studying programming languages is that the concepts you encounter are interrelated.
Uma coisa que você notará ao estudar linguagens de programação é que os conceitos que você encontra estão inter-relacionados.
This means focusing on a single topic can hardly deliver the content that must be explained in its entirety.
Isso significa concentrar-se em um único tópico que dificilmente pode fornecer o conteúdo que deve ser explicado em sua totalidade.
To this story, SQL makes no exception.
Para esta história, o SQL não faz exceção.
Despite that, we must start from somewhere, right?
Apesar disso, devemos começar de algum lugar, certo?
My working experience tells me you will be much faster in learning and writing efficient queries if
Minha experiência de trabalho me diz que você será muito mais rápido em aprender e escrever consultas
you go through a brief introduction to databases.
eficientes se passar por uma breve introdução aos bancos de dados.
It is the best thing to begin with,
É a melhor coisa para começar, então
so here's what I would like to share with you.
aqui está o que eu gostaria de compartilhar com você.
The table you see here contains data about the customer cells of a furniture store. And, this is how we
A tabela que você vê aqui contém dados sobre as células do cliente de uma loja de móveis. E é assim que devemos ler
should read this information:
essa informação: a compra
Purchase number one was registered on the 3rd of September 2016.
número um foi registrada em 3 de setembro de 2016.
Then customer number one bought the item with code A1. Each of the four elements has a specific meaning.
Então o cliente número um comprou o item com o código A1. Cada um dos quatro elementos tem um significado específico.
We will call each one a data value.
Vamos chamar cada um de um valor de dados.
All four data values make up one record. A record is each entry that exists in a table.
Todos os quatro valores de dados formam um registro. Um registro é cada entrada que existe em uma tabela.
It corresponds to a row of the table.
Corresponde a uma linha da tabela.
Therefore, these four data values form one record, and these data values regarding purchase number two
Portanto, esses quatro valores de dados formam um registro e esses valores de dados referentes à compra
form another record.
número dois formam outro registro.
You could use the terms row and record interchangeably.
Você pode usar a linha de termos e registrar de forma intercambiável.
Besides the rows, you can see the data is separated into four columns or fields.
Além das linhas, você pode ver os dados separados em quatro colunas ou campos.
A field is a column in a table containing specific information about every record in the table.
Um campo é uma coluna em uma tabela contendo informações específicas sobre cada registro na tabela.
This means all the records in a table, regardless if they are 10, 10000, or 10 million, will have a certain
Isso significa que todos os registros em uma tabela, independentemente de serem 10, 10.000 ou 10 milhões, terão uma
purchase, number date of purchase,
determinada compra, a data do número da compra,
customer ID, and item information. When the data you have is organized in rows and columns,
o ID do cliente e as informações do item. Quando os dados que você tem são organizados em linhas e
this means you are dealing with stored tabular data. That is important to mention because you will often
colunas, isso significa que você está lidando com dados tabulares armazenados. Isso é importante mencionar porque você verá muitas vezes na literatura que
see in the literature that database management relates to data stored in tabular form. Great!
o gerenciamento de bancos de dados está relacionado a dados armazenados em forma de tabela. Ótimo!
Here comes the more interesting part. In this table,
Aí vem a parte mais interessante. Nesta tabela, não sabemos
we know nothing about a customer besides her ID.
nada sobre um cliente além de sua identidade.
The information about customers is stored in another table, called 'Customers'.
As informações sobre os clientes são armazenadas em outra tabela, chamada "Clientes".
There are several fields, such as first and last names, email address, and the number of times customers
Existem vários campos, como nome e sobrenome, endereço de e-mail e o número de vezes que
have filed a complaint in our store.
os clientes registraram uma reclamação em nossa loja.
So, what would the logic of that structure be?
Então, qual seria a lógica dessa estrutura?
Every time we have a customer with an ID number one in the 'Sales' table, we can refer to the customer
Sempre que temos um cliente com um número de ID um na tabela "Vendas", podemos
with ID number one in the 'Customers' table and see her name, email, and number of complaints filed.
nos referir ao cliente com o número de ID 1 na tabela "Clientes" e ver seu nome, e-mail e número de reclamações arquivadas.
Same goes for the 'Items' table.
O mesmo vale para a tabela 'Itens'.
It contains the item code, product description, it's unit price ID, and name of the company that has delivered
Ele contém o código do item, a descrição do produto, o ID do preço unitário, o nome da empresa que o entregou e o
it, and the company's headquarters phone number. Here,
número de telefone da sede da empresa. Aqui, a conexão entre a
the connection between the 'Sales' table and the 'Items' table is not the 'customer ID', but the 'item code'.
tabela 'Vendas' e a tabela 'Itens' não é o 'ID do cliente', mas o 'código do item'.
Well, we could stuff this information into one table and it would look like this.
Bem, nós poderíamos colocar essa informação em uma única mesa e ficaria assim.
Ouch!
Ai!
It is huge!
É enorme!
I would not want to imagine what the table would look like if we had registered over 10 rows!
Eu não gostaria de imaginar como seria a mesa se tivéssemos registrado mais de 10 linhas!
My point is - there are too many columns, and it is hard to understand what type of information is contained
Meu ponto é - há muitas colunas, e é difícil entender que tipo de informação
in the larger table.
está contida na tabela maior.
Relational algebra allows us to use mathematical logic and create a relation between a few tables in
A álgebra relacional nos permite usar a lógica matemática e criar uma relação entre algumas tabelas de uma
a way that allows us to retrieve data efficiently.
maneira que nos permita recuperar dados de forma eficiente.
Namely, these three tables - 'Sales', 'Customers', and 'Items' - are related through the customer ID or the 'item
Ou seja, essas três tabelas - 'Vendas', 'Clientes' e 'Itens' - são relacionadas por meio das colunas ID do cliente
code' columns and form a relational database. And, importantly, each one bears a specific meaning and contains
ou 'código do item' e formam um banco de dados relacional. E, mais importante, cada um tem um significado específico e
data characterizing it.
contém dados que o caracterizam.
One of the tables contains information about sales, the other about customers, and the third about the
Uma das tabelas contém informações sobre vendas, a outra sobre clientes e a terceira
items.
sobre os itens.
To recap,
Para recapitular, lembre-se
remember the data values in a row form a record in a table, and each column represents a field that carries
de que os valores de dados em uma linha formam um registro em uma tabela e cada coluna representa
specific information about every record.
um campo que contém informações específicas sobre cada registro.
A few related tables form a relational database. And, for those of you who are interested in slightly
Algumas tabelas relacionadas formam um banco de dados relacional. E, para aqueles que estão interessados ​​em definições um
more technical definitions, remember the smallest unit that can contain a meaningful set of data is called
pouco mais técnicas, lembre-se que a menor unidade que pode conter um conjunto significativo de dados
an entity.
é chamada de entidade.
Therefore, the rows represent the horizontal entity in the table,
Portanto, as linhas representam a entidade horizontal na tabela,
the columns - its vertical entity.
as colunas - sua entidade vertical.
The table is a bigger data entity on its own.
A tabela é uma entidade de dados maior por conta própria.
It can also be referred to as a database object. A single row of a table, being a single occurrence of
Também pode ser referido como um objeto de banco de dados. Uma única linha de uma tabela, sendo uma única ocorrência dessa entidade,
that entity, can be also called an entity instance. O. Great! We will gradually build the theoretical preparation
também pode ser chamada de instância de entidade. O. Ótimo! Vamos gradualmente construir a preparação teórica que
you need before you begin coding.
você precisa antes de começar a codificação.
Stay tuned for the next lecture, where you'll see SQL's role when working with relational databases.
Fique atento para a próxima palestra, onde você verá a função do SQL ao trabalhar com bancos de dados relacionais.
Thanks for watching!
Obrigado por assistir!